如果要是中毒的話
那也是我先中毒
那我問你
那串珠瑤
珠瑤我確實沒吃
可那是我們昌漠的習俗
我拿給你的時候
已經洗乾淨了
並無不妥啊
聖上
好了
朕懷疑誰都可以
但朕
不可以懷疑自己的靈妃
你憔悴了
應該是
這段日子擔心了朕的身體吧
朕扶你去休息吧
我
不累
朕
哄你睡覺吧
聖上不休息嗎
朕想看著你睡
聖上
老奴有要事稟報
你先早點休息
我去去就回
聖上
您要查的已經查明了
霍冉確實是
先帝安插在費大人身邊
監視他的
那個霍冉怎麼說
他說之前都相安無事
可是
自從從天狼關回來後
費大人就有些不太對勁
好
知道了
聖上
您不回靈妃娘娘那去了
有人在我旁邊
我睡不踏實
金惜
堂主
她若再不服下解藥的話
就撐不過去了
你說什麼
請堂主賜下解藥
否則
她連半個時辰都撐不過去
不急
我就是要讓你看著她
這個違背我命令的下場
心疼嗎
心疼
留她一命
不過是她在皇宮中
還有些用處
否則
在劉楚身邊只有我一人
畢竟獨木難支
你現在倒是有點
昌漠細諜的樣子
放心
我不會讓她死的
等你毒發的時候
我也讓她這樣看著你
把真正的解藥交出來
動手啊
殺了我
你以為我不敢
就沒人再控制你們倆了
對
也沒人再給你們解藥了
到時候你們倆就抱在一塊
生不如死
想想真叫人開心啊
我在靖瀾
潛藏了這麼多年
吃了多少苦
我自己都不記得了
現在更是位極人臣
可你們呢
從未出現過
我也是人吶
那又怎樣
你永遠是我昌漠的棋子
費爭從未忘記過自己的身份
這麼多年來
所有的一切
都以昌漠大任為己任
所以懇請堂主賜下解藥
讓金惜
助費爭一臂之力
她是我的人
我自然不會讓她死
但是等你毒發的時候
還找不找得到我
那就看你的造化了
謝堂主
退下吧
是
他對你有情
那看來
你還有點用
沒用的
就算他對我有情
也沒用
有用沒用
試試就知道
張大人
今日可好
等了這麼久
你終於還是來了
你怎知我會來
我本以為
聖上會念舊情
會在最後來看我一眼
沒想到卻是你來了
是你也好
你來了
我就可以安安心心的
喝下這壺酒了
謝謝你來看我
張大人
你落得今天這般田地
都是你咎由自取
蕭將軍
你真的以為我會私藏龍袍
真的以為我會有謀反之心
其實
聖上他都知道
這都是李世昌
他在陷害我
那聖上又怎會治你的罪呢
因為聖上他長大了
他不需要我了
而這些莫須有的罪名
正是除掉我最好的藉口
蕭將軍
你聰明睿智
怎會不知
又何必再問
即便你沒有謀反的心
張大人
可黃陂村一事
你作何解釋
所以我的全家
被滿門抄斬
也算給他們抵命了
就算有一絲風險
我也不能讓八年前的慘劇
再次上演
八年前
蕭將軍
八年前的一場怪病
讓整個靖瀾
宛如人間地獄
我的兒子
也染上了病
雖有寒家在全力救治
可是還是死了很多人
最後病情穩住了
我以為我的兒子
能挺過去
沒想到
吃了寒家的一副藥之後
突然就死了
所以
你因此憎恨寒家
寒雲苓幾次身處險境
張大人
都是你所為吧
沒錯
是我
從寒雲苓
踏入靖瀾的那一刻起
我天天都派人在暗殺她
要不是你
我早就替我兒子報仇了
可這藥方不是寒雲苓寫的
張大人
她是無辜的
我兒子
何其無辜
我也知道
這也不能全怪寒家
可我
就這麼一個兒子
我
我心裡頭恨啊
我恨
我張睿中
年輕的時候
隨著先帝東征西討
先帝駕崩後
我一心輔佐皇上
恪盡職守
一心為民
在我的輔佐下
靖瀾卻也更加的繁榮
如果滅寒家
是我以權謀私的話
那麼
這唯一的人生汙點
我認了
張大人
蕭將軍
你知道當年
是誰派你去天狼關的嗎
是我
當年昌漠舉大兵前來
天狼關瀕臨失守
前方急需一位
有才能且忠心的武將
你和費爭
都是聖上的好兄弟
費爭也很有才能
可是我總覺得
費爭的眼中
藏有不可告人的秘密
所以我毅然決然
派你去了
你果然沒有辜負我的信任
可是
你插手寒家的事
令我不得不除掉你
那看來
黃陂村毒鏢一事
也是你所為的
沒錯
是我
一切都結束了
看著你和費爭建功立業
深受皇恩
我就想起我那死去的兒子
如果他還在的話
也會和你一樣
也是我們靖瀾的棟梁之材
是嗎
張大人
我陪您喝一杯吧
蕭將軍
謝謝你
謝謝你今天來看我
這壺酒
只有我有資格
喝它
兒子
反正我們也快見面了
張大人
來人
蕭將軍
你記住
聖上
已經是一個
心思縝密的帝王了
和帝王相交
共患難易
同富貴
難
張大人
你這又是何必
我自詡一生
正直清白
我也做過很多錯事
即便聖上不殺我
我也無心
張大人
來人啊
留
留在這世上
張大人
來人吶
醫師寒雲苓
其心之誠
其術之精
實乃醫家典範
特賜黃金百兩
錦緞十匹
以彰其功
欽此
謝聖上賞賜
草民只是盡了醫者的本分
平身
謝聖上
費爭入朝多年
恪盡職守
弘揚禮儀之風
即日起
免去費爭
戶部尚書之職
任禮部尚書
專心管理禮部
欽此
臣領旨
禮部事務繁雜
接下來你就專心管好禮部
相信
一定會令百官信服
聖上英明
臣等拜服
金銀
房產
還有邊陲封地的賦稅
按理說
聖上大病初癒
又除去了朝中隱患
獎賞這幾位功臣
是必然的
可是這邊陲封地的賦稅
從來沒有過這樣的制度
家姐
費爭還有蕭池
不光是跟我一起長大的家臣
還是我在朝堂之上
要倚仗的重臣
怎能不多加些封賞呢
更何況
寒雲苓還救過朕的命
如果病的是家姐
那
家姐會怎麼做呢
如果病的是我
那賞這些銀兩就可以了
可他們救的是聖上您
必須得大賞特賞
好
明天呢
我就先讓人把這些東西
從府庫裡取出來
給他們送去
至於邊陲封地的賦稅
只能等每年秋收過後
將銀兩運回京都
入了府庫
才能再做封賞
好啊
那就都聽家姐的
對了
這麼多年
我對府庫的情況也一無所知
家姐
可否把府庫的帳目給我
讓我看一看
你以前可是對這些東西
都不感興趣的
今天
這是怎麼了呀
作為君王
國家的大事小情
我還是要熟知一下
畢竟是府庫帳目
而且我記得
父皇在位的時候
好像從來沒有把
府庫的帳目
交給過別人
是吧
是
父皇可是個英明神武之人
他當年
可是把陪他打江山的
幾個兄弟賜死
才坐穩皇位的
這些事情我可不知道 家姐
那時候我還小
這些情況
家姐肯定比我瞭解的更清楚
我就只是想
學習一下帳目的事情
家姐
可別多心呢
怎麼會
明天我就讓人
把府庫這幾年的帳目
都給你送過去
真的
你還是不信我
我怎麼會不信家姐呢
我最信賴的人就是家姐了
家姐
我這耳朵又癢了
要不你給我采采耳朵唄
好啊
拿器具來
對了
我突然想起來
我午後的湯藥還未喝
如果再不回去
可能身上的毒又要發作了
那我就
先告辭了
咱們真的要把帳目送過去
今天是要看帳目
明天就是要收回府庫的鑰匙
先是王如海
後是張大人
現在連他的好兄弟費爭
都被派去管什麼禮部的閒職了
而且
他眼中的狠辣
已經和當年父皇一樣了
那
我們
殺重臣
奪權力
看來現在的劉楚
已經完全不可控
與其坐以待斃
不如主動出擊
通知榭影衛
明天我要在公主府
宴請聖上
是
來了
怎麼
有心事啊
張大人死了
他不是罪有應得嗎
他雖然與我不合
但我現在才覺得
他其實不是個壞人
他甚至
是朝堂上不可或缺的重臣
雖然他是個老頑固
但他一心為國
為聖上
那他私藏龍袍是為什麼
他沒做解釋
但我覺得
這不像是他能做出來的事
反正他都死了
你就別想那麼多了
是啊
人都死了
所有的恩怨
也該有所了結了
當年的事
你是一點都不記得了嗎
看來老話說的沒錯
什麼老話
醫者不能自醫
這你都知道
既然醫者不能自醫
那我就找人為你醫
寒醫師脈象平穩
並無異常
至於你說的喪失記憶
老夫無能為力
大夫
這真能行
想起什麼來了沒
那
我也沒轍了
趕緊出來吧
寒雲苓
天靈靈
天靈靈 地靈靈
老祖菩薩快顯靈
快顯靈
這你也信
試試看嘛
天靈靈 地靈靈
老祖菩薩快顯靈
顯靈
大哥
聖上
二弟來了
這又沒有外人
幹嘛行如此大禮啊
快起來吧
是
我之前讓你去管理禮部
有什麼疑義嗎
這本就是大哥的安排
自然是謹遵聖意
更何況這戶部本就
瑣事繁雜
我早有辭官之意了
好
禮儀典制
是靖瀾的體面
交給誰我都不放心
只有交給你啊
這心裡才踏實
大哥的話
費爭謹記在心
我突然想起來
你來王府之前
是山上的獵戶對吧
等過兩天沒事了
你跟蕭池陪朕去打獵
是啊
當年我爹確實是
村裡最好的獵戶
只可惜
他老人家走的太早了
我沒能學會狩獵的功夫
你爹死了之後
就進了王府嗎
當年我爹走了之後
我無依無靠
流落街頭
後來又被人販子擄走
但幸好的是
被賣到了王府
這才能結識大哥
還有三弟
二弟呀
你說
你跟蕭池
都是貧苦出身
現在呢
一個是禮部尚書
還有一個是封疆大吏
而且你們都是朕的手足之情
多好的故事啊
一定會被世人記在那史書當中
人人稱讚
萬世流傳
大哥說的極是
我費爭
能有今日
也全靠大哥的栽培
聖上
明日是九月十五
月圓之夜
長公主設宴
請聖上到府內一敘
好
朕一定會準時赴約
二弟
明天是個好日子
要不
你和蕭池陪朕一同去
大哥
那
我就還是不去了吧
您也知道
這剛上任禮部
有很多事宜需要對接
我也還有許多文獻
和卷宗要看
我
我還是不去了吧
也好
那朕期待
你在禮部能有一番作為
把禮法推廣到朝堂之上
做群臣的表率
做百官的榜樣
臣
領旨
長公主的人
她這個時候私自出宮
我已經失憶這麼多年了
想恢復也不是一件容易的事啊
一定會有別的辦法的
算了
現在這樣
挺好的
將軍 聖上有急事
宣你回宮